Jinja è utile per poter scrivere codice HTML dinamico utilizzando flask.

La sintassi è molto semplice:
- Quando si vuole scrivere una struttura di controllo (codice che contiene una condizione, come: if, for, while ecc..) allora la sintassi è la seguente:
    
    {% for i in iterable %} (Fra parentesi graffe e percentuali si inserisce il codice.)
    {% endfor %} (Si specifica cosa finisce e in che punto.)

- Se invece si vuole richiamare il valore di una variabile importata da flask:

    <h1>This is my name: {{ name }}</h1> (La variabile si inserisce fra doppie parentesi graffe)